# Оригинал

### Ренат Харис / Резеда Ахиярова - Күкчәчәк

```
Зәңгәр-зәңгәр ким иде,
Зәңгәр-зәңгәр кар иде;
Зәңгәрлеккә уралган
Әйтер сүзем бар иде.

Зәңгәр кичне төн алды,
Зәңгәр төнне көн алды;
Зәңгәр карлар эчендә
Әйтәсе сүзем калды.

Зәңгәр язлар җитәчәк,
Зәңгәр карлар китәчәк;
Сүзем калган урында
Үсеп чыгар күкчәчәк.

Зәңгәр кичне төн алды,
Зәңгәр төнне көн алды;
Зәңгәр карлар эчендә
Әйтәсе сүзем калды.

Зәңгәр-зәңгәр кич иде,
Зәңгәр-зәңгәр кар иде;
Зәңгәрлеккә уралган
Әйтер сүзем бар иде.

Зәңгәр кичне төн алды,
Зәңгәр төнне көн алды;
Зәңгәр карлар эчендә
Әйтәсе сүзем калды.
```

------

# Перевод

### Ренат Харис / Резеда Ахиярова - Василек

```
Синь-синяя ночь была,
Синь-синяя шла метель;
В синеву я весь укутан -
Слово жгло меня, как хмель.

Синь вечера съела ночь,
Синь ночи съел яркий день;
В синем снегопаде немом
Недосказанное - как тень.

Синие вёсны придут,
Синие снега сойдут;
Там, где слово мое осталось,
Василёк прорастёт, живой.

Синь вечера съела ночь,
Синь ночи съел яркий день;
В синем снегопаде немом
Недосказанное - как тень.

Синь-синяя ночь была,
Синь-синяя шла метель;
В синеву я весь укутан -
Слово жгло меня, как хмель.

Синь вечера съела ночь,
Синь ночи съел яркий день;
В синем снегопаде немом
Недосказанное - как тень.
```
